## MemoLingo
API для изучения английских слов. Аналог https://reword.app
### Технологии
- FastAPI
- PostgreSQL
- SQLAlchemy
- Redis
- Docker
***
### Функционал
#### Категории слов
1. Пользователь выбирает интересные ему категории слов. 
2. Отображаем слова, принадлежащие выбранным категориям.
#### Неизученные слова:
1. Приходит список слов c переводом.
2. Если слово знакомо -> "свайпаем" влево -> сохраняется со статусом "изучено". 
3. Если незнакомо -> "свайпаем" вправо -> сохраняется со статусом "на изучении".
#### Изучение слов:
1. Приходит список слов со статусом "на изучении". 
2. Ответил неправильно, статус не не меняется. 
3. Ответил верно, слово меняет статус + ставится временная метка с изменеием статуса.
4. **Вне зависимости ответа** можно "свайпнуть":
   - вправо -> сохраняется со статусом "на изучении".
   - влево -> сохраняется со статусом "изучено".
#### Аутентификация:
1. JWT через логин или пароль. 
2. OAuth 2.0 Янедекс / Google.
3. ...
***
### Проектирование

**БД**
- Word
  - wrd: str (уникальное поле)
  - translation: str
  - связь с User через UserProgress
- UserProgress
  - status: Enum ("Новое слово", "На изучении")
- User
    - username: str (уникальное поле)
    - связь с Word через UserProgress

**API**
- **Блок выбор категории**
  - [ ] GET `/category/` Получаем все доступные категории
  - [ ] POST `/category/` Обновляет и сохраняет новые категории пользователя

- **Блок неизученные слова**
  - [x] GET `/learn/words/`: Получает N слов на изучение. Слова, не привязаны к пользователю.
  - [x] POST `/learn/words/` с данными {"user_id": ..., "word_id": ..., "status": ...} по каждому слову отдельно.

- **Блок изучение слов**
  - [x] GET `/revise/words/`: Получаем все слова со статусом **неизученное**
  - [x] GET `/random`: Получаем 3 рандомных слова на английском (фронт)
  - [x] GET `/revise/check` с данными {"Перевод слова": ..., "То что выбрали": ...} -> bool 
  - [x] POST `/learn/words/`

-  **Блок статистики**
  - [ ] GET `/statistics/status`: Получаем прогресс по статусу
  - [ ] GET `/statistics/category`: Получаем прогресс по категории
- **Аутентификация**
  - [x] POST `/auth/login`: Авторизация пользователя + генерация jwt токена
  - [x] POST `/users/register`: Регистрация нового пользователя
***
### Добавить функционал
- BackgroundTask / Celery (например, подтверждение email, нотификация в tg)
- Изучение по интервальной схеме
- Категории слов
